Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: dialogue/*.po
Languages: ja

source: To cover these cases, Ren'Py supports monologue mode. When dialogue is inside triple-quoted strings, Ren'Py will break the dialogue up into blocks at blank lines. Each block is then used to create its own say statement. Here's an example, with three blocks of narration followed by three lines of dialogue::
ja: これらのケースのため、 Ren'Py はモノローグモードをサポートします。台詞がトリプルクオートで囲まれると、 Ren'Py は空白表で台詞をブロックに分け、各ブロックで say ステートメントを使用します。例として、三ブロックのナレーションに続いて、三行の台詞が続きます。

source: While additional clauses like arguments or attributes are allowed, they are passed to each line in the monologue, which may be less useful.
ja: 引数や属性のような追加の節も可能ですが、モノローグの各ブロックに渡されてしまうので、あまり有用ではありません。

source: If you'd like to omit the spaces between the blocks, write ``rpy monologue single`` at the top level of the file, before the first monologue line.
ja: ブロック間のスペースを省略したいなら、モノローグ行の前のファイルの先頭に ``rpy monologue single`` と記述してください。

source: If you'd like to disable this instead, and have all the lines you write between triple quotes be displayed as a single message, conserving line breaks, you can do it with ``rpy monologue none``.
ja: これを無効にし、トリプルクォートで囲まれた行をすべて1つのメッセージとして表示して改行を節約したい場合は、 ``rpy monologue none`` とすればよいです。

source: The ``character`` Store
ja: ``character`` Store

source: *Main article:* :ref:`named-stores`
ja: *詳細:* :ref:`named-stores`

source: The say statement will search the ``character`` named store before the default store. If you want to have a character with the same name as a variable in the default store, it can be defined using::
ja: say ステートメントはデフォルト store の前に ``character`` と名付けられた store を探します。デフォルト store で変数名と同じキャラクターを使用したければ以下のように定義できます。 ::

source: This character can then be used alongside a variable in the default store::
ja: このキャラクターはデフォルト store の変数と平行して使用可能です。::

source: This is especially useful in order to manage variable information about a character in a namespace without conflicting with the say statement::
ja: これは say ステートメントと衝突しないように、ある名前空間でキャラクターについての変数の情報を管理するために便利です。

source: Alternative Presentations
ja: 代替の方法

source: :doc:`nvl_mode` : a mode that displays dialogue over the entire screen.
ja: :doc:`nvl_mode` : 台詞を画面一杯に表示するモードです。

source: :doc:`bubble` : a mode that displays dialogue in speech bubbles that can be positioned interactively.
ja: :doc:`bubble` : 動的に配置される吹き出しに台詞を表示する方法です。

source: See Also
ja: 次も参照してください。

source: :doc:`statement_equivalents` : how to use most of the features described here in a python context, although with some drawbacks and limitations.
ja: :doc:`statement_equivalents` : python の文脈でここで記述された機能の殆どを使用する方法ですが、いくらかの欠点や制限があります。

source: :func:`renpy.last_say` : provides information about the last say statement.
ja: :func:`renpy.last_say` : 最後の say ステートメントに関する情報を提供します。
